Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
=Phoenix's Homecoming=
=Kepulangan Phoenix=
=Episode 21=
=Episode 21=
Don't worry.
Jangan khawatir.
Maybe His Majesty
Mungkin Yang Mulia
just remembered the Sheng family
baru ingat keluarga Sheng
and has some instructions.
dan memiliki beberapa instruksi.
This was my mother's dowry back then.
Ini adalah mas kawin ibuku saat itu.
She always cherished it.
Dia selalu menghargainya.
Now, it's yours.
Sekarang, ini milikmu.
Consider it as the Xie family's betrothal gift.
Anggap saja ini sebagai hadiah pertunangan dari keluarga Xie .
Look good?
Terlihat bagus?
Yes.
Ya.
This is my betrothal gift.
Ini adalah hadiah pertunangan saya.
Grand Tutor Xie, this time,
Guru Besar Xie, kali ini,
you won't be able to escape.
Anda tidak akan bisa melarikan diri.
No matter how long you go,
Tidak peduli berapa lama Anda pergi,
or if the gates are closed,
atau jika gerbangnya tertutup,
I'll be waiting for you.
Aku akan menunggumu.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Sister.
Saudari.
Tell me.
Beri tahu saya.
Why do people live?
Mengapa manusia hidup?
Sister,
Saudari,
Your Majesty,
Yang Mulia,
why do you say that?
Mengapa kamu mengatakan itu?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Looking at you,
Melihatmu,
I truly miss my sister.
Aku sangat merindukan adikku.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
You'll compose a poem
Kamu akan membuat sebuah puisi.
for your own sister.
untuk saudara perempuanmu sendiri.
Your Majesty, please speak plainly.
Yang Mulia, mohon bicaralah dengan jelas.
Why speak in riddles with me?
Mengapa kau berbicara denganku dalam bentuk teka-teki?
Right now, a document written by the Grand Princess
Saat ini, sebuah dokumen yang ditulis oleh Putri Agung.
should be reaching Grand Tutor Xie.
Seharusnya sudah sampai ke Guru Besar Xie.
Write another letter
Tulis surat lain
in the Grand Princess's hand.
di tangan Putri Agung.
And in her name,
Dan atas namanya,
accuse the Xie family of colluding, harming loyal subjects,
menuduh keluarga Xie bersekongkol, merugikan rakyat yang setia,
and killing the Grand Princess.
dan membunuh Putri Agung.
They bear responsibility for the Weiyang Palace incident.
Mereka bertanggung jawab atas insiden Istana Weiyang.
Your Majesty.
Yang Mulia.
(Grand Princess's Letter)
(Surat Putri Agung)
Are you saying
Apakah maksudmu?
this letter
surat ini
was left by the Grand Princess before her death?
Apa yang ditinggalkan oleh Putri Agung sebelum kematiannya?
It claims I colluded with Chancellor Huo
Tuduhan itu menyatakan bahwa saya bersekongkol dengan Kanselir Huo.
to kill the Grand Princess.
untuk membunuh Putri Agung.
I only deliver it.
Saya hanya mengantarkannya.
I know nothing else.
Aku tidak tahu apa pun selain itu.
But His Majesty said
Namun Yang Mulia berkata
you are clever.
Kamu pintar.
You'll understand what this letter implies.
Anda akan mengerti apa yang tersirat dalam surat ini.
Back then, this secretary in my sister's palace
Dulu, sekretaris di istana saudara perempuan saya ini
copied my sister's excellent handwriting.
Saya meniru tulisan tangan kakak saya yang sangat bagus.
She usually skipped
Dia biasanya melewatkan
the routine memorials
peringatan rutin
and had him draft responses.
dan menyuruhnya menyusun tanggapan.
But only Grand Tutor Xie's memorials
Namun hanya kenangan akan Guru Besar Xie yang tersisa.
did she handle personally.
Apakah dia yang menanganinya secara pribadi?
Unless my sister comes alive
Kecuali jika adikku hidup kembali
and personally denies writing this secret letter,
dan secara pribadi membantah telah menulis surat rahasia ini,
Grand Tutor Xie's crime
Kejahatan Guru Besar Xie
can't be cleared.
tidak bisa dihapus.
Your Majesty, don't act impulsively
Yang Mulia, jangan bertindak impulsif.
and hurt a loyal minister.
dan melukai seorang menteri yang setia.
Won't you admit who you really are?
Tidakkah kau mau mengakui siapa dirimu sebenarnya?
Sister,
Saudari,
Xie Fei could be sentenced to death this time.
Xie Fei bisa dijatuhi hukuman mati kali ini.
Your Majesty,
Yang Mulia,
if Grand Tutor Xie is convicted,
Jika Guru Besar Xie dinyatakan bersalah,
I'll follow him in life or death.
Aku akan mengikutinya dalam hidup atau mati.
There's another way to exonerate Grand Tutor Xie.
Ada cara lain untuk membebaskan Guru Besar Xie dari tuduhan.
I also have deep ties with the Sheng family from Yunnan.
Saya juga memiliki hubungan yang erat dengan keluarga Sheng dari Yunnan.
If you change your mind now
Jika Anda berubah pikiran sekarang
and marry me in the palace,
dan menikahlah denganku di istana,
this joyful union between families
persatuan yang membahagiakan antara keluarga-keluarga ini
could warrant a general pardon.
bisa menjadi alasan untuk pengampunan umum.
You're insane!
Kamu gila!
Yes.
Ya.
I am insane.
Aku gila.
I've gone mad.
Aku sudah gila.
Only madness explains how you all
Hanya kegilaan yang bisa menjelaskan bagaimana kalian semua
could manipulate me so easily.
bisa memanipulasi saya dengan sangat mudah.
Even now,
Bahkan sekarang,
I'm still speaking calmly to you.
Aku masih berbicara dengan tenang padamu.
Instead of deposing the empress and marrying you outright.
Alih-alih menggulingkan permaisuri dan menikahimu secara langsung.
I'm still afraid of frightening you.
Aku masih takut membuatmu takut.
No.
TIDAK.
Not mad enough.
Belum cukup gila.
I'm not mad enough yet.
Aku belum cukup marah.
- Your Majesty! - Sister, don't push me away.
- Yang Mulia! - Saudari, jangan usir aku.
Your Majesty.
Yang Mulia.
I trapped you
Aku menjebakmu
in Weiyang Palace.
di Istana Weiyang.
I gave them the opportunity.
Saya memberi mereka kesempatan.
Back in court,
Kembali ke pengadilan,
I echoed their arguments.
Saya sependapat dengan argumen mereka.
I only wanted to find a scapegoat for you.
Aku hanya ingin mencari kambing hitam untukmu.
I can bring you into the harem.
Aku bisa membawamu masuk ke harem.
I can give you a new identity.
Aku bisa memberimu identitas baru.
I can make you completely mine.
Aku bisa membuatmu sepenuhnya menjadi milikku.
Sheng Yunlin,
Sheng Yunlin,
I was the first to fall for you.
Akulah yang pertama jatuh cinta padamu.
I was the one who stayed by your side all along.
Akulah yang selalu berada di sisimu selama ini.
You promised you'd always stay with me.
Kau berjanji akan selalu bersamaku.
Why won't you acknowledge me now?
Mengapa kau tak mau mengakui keberadaanku sekarang?
Your Majesty,
Yang Mulia,
Grand Tutor Xie said,
Guru Besar Xie berkata,
he wishes to bear all guilt alone,
Dia ingin menanggung semua kesalahan sendirian.
- not implicating his family. - Get lost!
- Tidak melibatkan keluarganya. - Pergi sana!
Sister.
Saudari.
Your thoughts are truly unfathomable today.
Pikiranmu hari ini sungguh sulit dipahami.
If you insist on persisting in folly,
Jika kamu bersikeras untuk terus berbuat bodoh,
I refuse to let my husband suffer this unjust calamity.
Aku menolak membiarkan suamiku menderita musibah yang tidak adil ini.
I will follow him in death.
Aku akan mengikutinya dalam kematian.
You'd rather die for that man
Kau lebih memilih mati demi pria itu.
than acknowledge me?
daripada mengakui keberadaanku?
Your Majesty.
Yang Mulia.
If I were her,
Seandainya aku adalah dia,
would you have ever pitied me
Apakah kamu pernah mengasihani aku?
for dying once for the Chen State?
karena mati sekali untuk Negara Bagian Chen?
If I were not her,
Seandainya aku bukan dia,
why must you obsess over me,
Mengapa kau harus terobsesi padaku?
neglect state affairs, and become a tyrant?
Mengabaikan urusan negara, dan menjadi seorang tiran?
But I don't want to be sovereign.
Tapi aku tidak ingin menjadi penguasa.
I just want you.
Aku hanya menginginkanmu.
Your Majesty is a wise ruler.
Baginda adalah penguasa yang bijaksana.
Your sister
Saudari perempuanmu
is watching over you.
sedang mengawasi Anda.
Let this be you
Biarlah ini menjadi dirimu
seeing me off one last time.
mengantarku pergi untuk terakhir kalinya.
His Majesty is critically ill. The palace is on lockdown.
Yang Mulia dalam kondisi kritis. Istana ditutup total.
No one enters without summons.
Tidak seorang pun boleh masuk tanpa surat panggilan.
Seal the palace gates! Now!
Tutup rapat gerbang istana! Sekarang juga!
(Yu.)
(Yu.)
Go.
Pergi.
Your Majesty,
Yang Mulia,
we've been married for long.
Kami sudah menikah cukup lama.
Why does seeing me
Mengapa melihatku
make you so bashful?
Apakah itu membuatmu jadi sangat malu?
Viper.
Ular berbisa.
Viper?
Ular berbisa?
Your Majesty, have you ever considered
Yang Mulia, pernahkah Anda mempertimbangkan
who turned me into what I am today?
Siapa yang membentukku menjadi seperti sekarang ini?
I was also once a noble lady famed throughout the capital.
Saya juga pernah menjadi seorang wanita bangsawan yang terkenal di seluruh ibu kota.
In my youth, I fell for you at first sight.
Saat muda, aku jatuh cinta padamu pada pandangan pertama.
Do you know
Apakah kamu tahu?
how overjoyed I was when I learned
betapa gembiranya aku ketika aku mengetahuinya
I could marry you?
Bisakah aku menikahimu?
Yet on our very wedding night,
Namun tepat di malam pernikahan kami,
to seize control of the Imperial Guard,
untuk merebut kendali atas Garda Kekaisaran,
you schemed and murdered my own brother!
Kau bersekongkol dan membunuh saudaraku sendiri!
Though I am the Empress,
Meskipun aku adalah Permaisuri,
all authority
semua otoritas
was handed entirely to the Grand Princess.
diserahkan sepenuhnya kepada Putri Agung.
My father used me as a pawn.
Ayahku memperlakukanku sebagai pion.
Even you did the same.
Kamu pun melakukan hal yang sama.
Your Majesty.
Yang Mulia.
In your heart,
Di dalam hatimu,
was there ever a single moment
pernahkah ada satu momen pun
where there was me?
Di mana aku berada?
You...
Anda...
As long as you nod
Asalkan kamu mengangguk
and say yes,
dan katakan ya,
I can...
Saya bisa...
I can spare your life.
Aku bisa menyelamatkan hidupmu.
Nod.
Mengangguk.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Nod!
Mengangguk!
Say yes!
Katakan ya!
(Sheng Yunlin,)
(Sheng Yunlin,)
(everything you once possessed,)
(segala sesuatu yang pernah kau miliki,)
(now belongs to me.)
(Sekarang menjadi milikku.)
(I will stand higher than you ever did,)
(Aku akan berdiri lebih tinggi dari yang pernah kau lakukan,)
(looking down upon all.)
(memandang rendah semua orang.)
Your Highness,
Yang Mulia,
the harem must stay out.
Para harem harus tetap di luar.
How can you usurp authority?
Bagaimana Anda bisa merebut kekuasaan?
Much less sit upon the Dragon Throne.
Apalagi duduk di atas Singgasana Naga.
This violates the rules of Chen State.
Ini melanggar peraturan Negara Bagian Chen.
Indeed.
Memang.
When the Grand Princess acted as regent, it was by His Majesty's decree.
Ketika Putri Agung bertindak sebagai wali raja, itu atas dekret Yang Mulia Raja.
Now, you lack
Sekarang, kamu kekurangan
any legitimate authority!
Otoritas yang sah mana pun!
My actions today
Tindakan saya hari ini
are ordained by Heaven.
ditunjuk oleh Surga.
To voice dissatisfaction
Untuk menyuarakan ketidakpuasan
is to defy Heaven's will.
berarti menentang kehendak Surga.
Heaven's way is clear.
Jalan menuju surga sudah jelas.
Gentlemen,
Tuan-tuan,
be cautious.
Berhati-hatilah.
- We are at your command.
- Kami siap menerima perintah Anda.
State your business.
Sebutkan bisnis Anda.
Jinxiu.
Jin Xiu.
Earlier in the court,
Sebelumnya di pengadilan,
do I look imposing?
Apakah aku terlihat mengintimidasi?
You have finally reached this point.
Anda akhirnya sampai pada titik ini.
I am overjoyed for you.
Aku sangat gembira untukmu.
Throughout the land,
Di seluruh negeri,
no one dares question you anymore.
Tidak ada yang berani mempertanyakanmu lagi.
Come.
Datang.
Only you...
Hanya kamu...
Only you truly rejoice for me from the heart.
Hanya Engkau yang benar-benar bersukacita untukku dari lubuk hati.
Having you by my side
Denganmu di sisiku
is truly wonderful.
sungguh luar biasa.
Your Highness,
Yang Mulia,
you have treated me so kindly.
Kamu telah memperlakukanku dengan sangat baik.
You have never punished me.
Kamu tidak pernah menghukumku.
Since following you in my youth,
Sejak mengikutimu di masa mudaku,
I've known warm clothes in winter,
Saya sudah mengenal pakaian hangat di musim dingin,
and ice in summer cellar storage.
dan es di penyimpanan ruang bawah tanah musim panas.
If there is a next life,
Jika memang ada kehidupan setelah kematian,
I will still serve you.
Saya akan tetap melayani Anda.
Good.
Bagus.
However, these old ministers
Namun, para menteri tua ini
are masters of paying lip service
mereka ahli dalam memberikan janji kosong
and standing by idly.
dan hanya berdiri diam.
Jinxiu,
Jin Xiu,
go help me keep an eye
Tolong bantu aku mengawasi
on their families detained in the palace.
tentang keluarga mereka yang ditahan di istana.
If anyone causes trouble,
Jika ada yang membuat masalah,
show no mercy.
tak kenal belas kasihan.
Yes.
Ya.
♪The wind rises, snow falls♪
Angin bertiup kencang, salju turun.
♪To stain endless remorse with red♪
Untuk menodai penyesalan tanpa akhir dengan warna merah
♪No regrets in moves made. Let the game unfold♪
Tidak ada penyesalan atas langkah yang telah diambil. Biarkan permainan berjalan apa adanya.
♪Sorrow and joy intertwined♪
Kesedihan dan kegembiraan terjalin bersama.
♪Yet we can't escape karma♪
Namun kita tidak bisa menghindari karma.
♪Lament this fleeting life♪
"Sesali hidup yang fana ini"
♪So elusive♪
Sangat sulit ditemukan???
♪So indistinct♪
???Sangat tidak jelas???
♪Resent farewells♪
Perpisahan yang menyakitkan
♪Remembering each other♪
Saling mengenang satu sama lain
♪Love can't be extinguished♪
Cinta tak bisa dipadamkan.
♪Unwilling to accept♪
Tidak mau menerima
♪Rewriting the story♪
Menulis ulang cerita
♪And praying♪
Dan berdoa
♪A long-cherished wish♪
Sebuah keinginan yang telah lama dipendam.
♪In a daze♪
Dalam keadaan linglung???
♪Suddenly it's those years again♪
Tiba-tiba, masa-masa itu kembali lagi.
♪How I wish to relive my old dreams♪
Betapa aku ingin menghidupkan kembali mimpi-mimpi lamaku
♪Rewrite those torn pages♪
Tulis ulang halaman-halaman yang robek itu.